# Подмена данных и слежка
Что такое mock (мок, от англ. «пародия», «имитация»)?
Тестовый двойник - это всеобъемлющий термин, который описывает все виды фальшивых (fake) зависимостей 
непригодных к использованию в конечном продукте. Такая зависимость выглядит и ведет себя как ее аналог,
предназначенный для production, но на самом деле является упрощенной версией, которая снижает сложность и облегчает тестирование

>Моки помогают имитировать и изучать исходящие (outcoming) взаимодействия. То есть вызовы,
> совершаемые тестируемой системой (SUT) к ее зависимостям для изменения их состояния.

>Стабы помогают имитировать входящие (incoming) взаимодействия.
> То есть вызовы, совершаемые SUT к ее зависимостям для получения входных данных.

Когда мы используем mocks, мы заменяем весь модуль на mock (ложный, тестовый объект, имитирующий настоящий).
А stub - это функция, которая всегда выводит один и тот же результат, вне зависимости от того, что было подано на вход.
Mocks используют для того, чтобы проверить, была ли функция вызвана с правильными аргументами, а stubs, чтобы протестировать,
как функция работает с полученным ответом. Стабы нужны для проверки состояния метода, а моки используются для регулировки поведения.


## Возможности _**mock**_

- mockRejectedValue(new Error('Async error')) -Принимает ошибку, которая будет отклонена при вызове асинхронной функции.
- mockImplementationOnce() -Принимает функцию, которая будет использоваться в качестве реализации mock для одного вызова mocked функции.
